# 介绍
如图所示，**一个完整的包含 CoT 的 Prompt 往往由指令（Instruction），逻辑依据（Rationale），示例（Exemplars）三部分组成**。

<!-- 这是一张图片，ocr 内容为： -->
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2026/png/35251293/1769520874842-c359148e-db33-4b0b-acdc-d76d8c732063.png)

CoT工作流程

可以将 CoT 分为 Zero-Shot-CoT 与 Few-Shot-CoT，**在上图中，Zero-Shot-CoT 不添加示例而仅仅在指令中添加一行经典的“Let's think step by step”，就可以“唤醒”大模型的推理能力。而 Few-Shot-Cot 则在示例中详细描述了“解题步骤”，让大模型照猫画虎得到推理能力。**

****

# CoT的作用
1. COT允许模型将复杂问题拆解为多个子问题，分别对子问题进行求解得到最终的结果。
2. CoT如果能在数学应用题、常识推理和符号操作上，也就可能用在任何人嘞通过语言能解决的问题上。
3. 可应用于任何语言模型，加上few-shot的样例即可生效。
4. CoT提供观测模型每一步决策的窗口，提供了一定可解释性。



# 适用场景
+ 任务需要复杂推理
+ 参数量增加无法明显提升模型效果



# 技术细节
目前，CoT的发展方向有三条主要的路径：Prompt模式、推理结构、应用场景。

## Prompt模式
目标：通过修正prompt来激发模型的推理能力。



## 推理结构
目标：优化推理结构，来提升模型的推理能力。



## 应用场景
目标：通过将CoT用于不同的应用场景之下，以提升各种场景下模型的能力。

